Uma pseudo-classe CSS é uma propriedade que é adicionada ao final dos seletores que especifica o estado que esse elemento está. Ele detecta, por exemplo, se o elemento está com um mouse em cima dele, construindo uma experiência interativa com o usuário. Aqui, você pode conferir uma lista de pseudo-classes para testar no seu projeto:

  :focus: é aplicada quando um elemento está em foco, pode ser pelo clique do mouse ou seleção pelo teclado. Um exemplo é quando os campos de escrita em formulários estão selecionados para o usuário escrever.

  :hover: detecta quando um usuário está com o mouse em cima do elemento, sem necessariamente estar clicando.

  :active: detecta quando o elemento está ativo, quando há uma interação, por exemplo: o link <a> está sendo clicado.

  :visited: detecta quando o link <a> já foi visitado, ou seja, se você já clicou anteriormente naquele link.

  :link: detecta quando é um link <a> que nunca foi clicado antes.